담당: 지수
- [쿠키 세션 🔥](#쿠키-세션)

  - 쿠키, 세션을 왜 쓰나요?
  쿠키와 세션은 HTTP 프로토콜의 특징이자 약점을 보완하기 위해서 사용됩니다. 

  HTTP 프로토콜이란 Connectionless이며 Stateless라는 특징을 지닌 프로토콜의 한 종류입니다. 

  먼저, Connectionless Protocol은 클라이언트가 서버에게 특정 요청을 했을 때 해당 요청에 대한 응답 이후에 연결을 끊는 방식을 의미하며 Stateless Protocol는 클라이언트의 현재 지니고 있는 상태 정보를 가지지 않는 서버 처리 방식입니다. 클라이언트와의 통신을 통해 데이터를 주고 받았다 해도, 바로 다음 통신에서 방금 전달한 데이터를 유지하지 않는 것을 의미하는데요. 

  HTTP의 특징인 Stateless라는 문제점으로 인해 사용자는 다른 페이지로 넘어갈 때마다 로그인을 다시하거나, 특정 상품을 장바구니에 추가했는데 선택한 상품이 존재하지 않는 상황들이 발생할 수 있습니다. 

  이렇게 클라이언트 상태를 필요로 하는 Stateful한 특징을 띄는 서비스가 점점 많아지고 있는데요. 위에서 든 예시와 같이 Stateless로 인해 발생하는 불편한 사용자 경험을 해결하기 위한 해결책이 쿠키와 세션의 사용입니다. 

  즉, 클라이언트와 주고 받은 정보를 유지하는 Stateful한 성격을 띄게하기 위해 사용되는 것이 쿠키와 세션입니다. 

  - 쿠키가 뭔가요?
  쿠키란 사용자가 특정 웹 사이트에 방문할 경우,웹 서버가 사용자의 컴퓨터에 파일 또는 메모리에 저장하는 작은 기록 정보 파일입니다.

  파일에 담긴 정보는 인터넷 사용자가 같은 웹 사이트에 다시 방문했을 때, 필요시 참고할 수 있는 정보를 의미합니다. 

  이러한 쿠키는 이름, 값, 유효기간, 도메인, 경로와 같은 구성 요소를 가지고 있으며, 쿠키의 종류는 크게 4가지 Session Cookie,Persistent Cookie,Secure Cookie,Third-Party Cookie가 존재합니다. 

  - 세션이 뭔가요?
  세션은 일정 시간동안 같은 사용자로부터 들어오는 일련의 요구를 하나의 상태로 보고, 그 상태를 일정하게 유지시키는 기술입니다. 

  여기서 일정 시간은 방문자가 웹 브라우저를 통해 웹 서버에 접속한 시점으로부터 웹 브라우저를 종료하여 연결을 끝내는 시점을 말하는데요. 즉, 방문자가 웹 서버에 접속해 있는 상태를 하나의 단위로 보고 그것을 세션이라고 합니다.

  세션은 브라우저가 종료될 때까지 인증상태를 유지하지만, 메모리에 저장을 하기 때문에 브라우저가 종료되면 인증 정보가 사라진다는 특징을 지니고 있습니다.

  - 쿠키와 세션의 차이는 어떤 점이 있을까요?
  쿠키와 세션의 차이점은 저장위치, 보안, Lifecycle, 속도 이렇게 총 4자기가 있습니다. 

  먼저 저장위치는 쿠키는 로컬에, 세션은 로컬과 서버에 저장됩니다.

  다음으로 보안은 쿠키는 탈취와 변조가 가능하지만, 세션은 ID값만 가지고 있고 서버에도 저장이 되어있기 때문에 상대적으로 안전합니다.

  Lifecycle의 경우, 쿠키는 브라우저를 종료해도 파일로 남아있지만, 세션은 브라우저 종료시 세션을 삭제합니다

  마지막으로 속도의 경우, 쿠키는 파일에서 읽기 때문에 상대적으로 빠르고, 세션은 요청마다 서버에서 처리를 해야하기 때문에 비교적 느립니다.
