# Scope

## 스코프란?

스코프는 **유효 범위**라는 뜻으로, 식별자(변수, 함수 이름 등)가 유효한 범위를 말한다.

자바스크립트 엔진은 스코프를 통해 어떤 변수를 참조해야 할 것인지 결정한다.
따라서 스코프란 자바스크립트 엔진이 식별자를 검색할 때 사용하는 규칙이라고도 할 수 있다.
_- 식별자란? 함수의 이름과 같이 어떤 대상을 다른 대상과 구분하여 식별할 수 있는 유일한 이름_

## 스코프의 종류

#### 스코프는 크게 전역 스코프와 지역 스코프로 구분된다.

### 전역 스코프 (Global scope)

- 전역이란, 코드의 가장 바깥 영역을 말한다.
- 전역에 변수를 선언하면 전역 스코프를 갖는 "전역 변수"가 된다.
- 이 전역 변수는 코드 어디에서든지 참조할 수 있다.

### 지역 스코프 (Local variable)

- 지역이란, 함수 코드블록이 만든 영역 안의 범위를 말한다.
- 지역에서 변수를 선언하면 지역 스코프를 갖는 "지역 변수"가 된다.
- 이 지역 변수는 자신의 스코프와 하위 지역 스코프에서만 참조할 수 있다.
- ( 스코프는 계층적인 구조를 가지기 때문에 하위 스코프는 상위 스코프에 접근할 수 있지만 반대는 불가하다. )

#### 스코프를 결정하는 방법에 따라 다음 두 가지로 나눌수도 있다.

### 동적 스코프(Dynamic scope)

- 함수를 어디서 '호출'하였는지에 따라 상위 스코프를 결정하는 것을 말한다.

### 렉시컬 스코프(Lexical scope)

- 함수를 어디서 '호출' 했는지가 아닌 어디서 '정의' 했는지에 따라 함수의 상위 스코프를 결정하는 것을 말한다.
- 정적 스코프(Static scope) 라고 부르기도 한다.

```javascript
var x = 1;

function foo() {
  var x = 10;
  bar();
}

function bar() {
  console.log(x);
}

foo(); // ?
bar(); // ?
```

소스코드의 실행에 있어서 foo 함수 내부에서 bar 함수를 '호출' 하더라도, bar 함수는 foo 함수와 동일한 스코프인 전역 스코프에 '정의'되어 있기 때문에 foo 함수 내부의 x=10을 참조할 수 없다. 따라서 foo, bar의 호출한 결과는 모두 1로 반환된다.

## 전역 변수로 변수를 선언하면 생기는 문제점

##### ① 암묵적 결합

- 전역 변수를 선언한 의도는 전역, 즉 코드 어디서든 참조하고 할당할 수 있는 변수를 사용하겠다는 것이다. 이는 모든 코드가 전역 변수를 참조하고 변경할 수 있는 암묵적 결합을 허용하는 것이다. 변수의 유효 범위(스코프)가 클수록 코드의 가독성은 나빠지고 의도치 않게 상태가 변경될 수 있는 위험성도 높아진다.

##### ② 변수의 긴 생명주기

- 전역 변수는 생명 주기가 길다. 따라서 메모리 리소스도 오랜 기간 소비한다. 또한 전역 변수의 상태를 변경할 수 있는 시간도 길고 기회도 많다. 변수 이름이 중복되기라도 한다면 의도치 않은 재할당이 이뤄지기도 한다.

##### ③ 스코프 체인 상에서 종점에 존재

- 전역 변수는 스코프 체인 상에서 종점에 존재한다. 이는 변수를 검색할 때 전역 변수가 가장 마지막에 검색된다는 것을 말한다. 즉, 전역 변수의 검색 속도가 가장 느리다. 검색 속도의 차이는 그다지 크지 않지만 속도의 차이는 분명히 있다.

##### ④ 네임스페이스 오염

- 자바스크립트의 가장 큰 문제점 중 하나는 파일이 분리되어 있다 해도 하나의 전역 스코프를 공유한다는 것이다. 따라서 다른 파일 내에서 동일한 이름으로 명명된 전역 변수나 전역 함수가 같은 스코프 내에 존재할 경우 예상치 못한 결과를 가져올 수 있다.
